Szkoła kyohachi-ryu,
miejsce narodzin sztuki walki mieczem.
Sądzono, że jej legenda
dawno dobiegła kresu.
Jednak przetrwało jej ośmiu spadkobierców,
po cichu oddających się treningom.
Nie zadzieraj ze mną!
Co jest, Iroha? Tylko na tyle cię stać?
Zamknij się, Sansuke!
Wygrałeś, Shikura.
Bo nie walczyłeś na poważnie.
Dokładka.
Co? Bierzesz dokładkę, Jinroku?
Zjadłeś już z dziesięć misek.
Niesamowite.
Słyszałem, że Satsuma
i Choshu połączyły siły.
Ciekawe, czy wygra szogunat Edo,
czy antyszogunat.
Ta strona, która dobrze nas wykorzysta.
- Prawda, Shu-nii?
- Tak.
- Możemy dołączyć do wojny?
- To decyzja mistrza.
Nie mogę się doczekać walki.
Ciężko trenowaliśmy.
Daj spokój. Strona z Sansuke przegra.
No weź, Iroha. To ty beczysz,
kiedy pokonuję cię na treningu.
Co?
I kto to mówi?
- Też się potknąłeś.
- Co? Nie potknąłem się.
Wiem.
Zostało mi mało czasu.
Jutro.
Muszę wam coś powiedzieć.
Ciężko trenowaliście razem
przez prawie dziesięć lat.
Ale…
to kończy się dzisiaj.
Szkoła Kyohachi-ryu
będzie miała jednego następcę.
Tylko jedna osoba może ją odziedziczyć.
Musicie się pozabijać.
Zaczniecie jutro,
gdy słońce stanie na południu.
Musicie zapomnieć, że jesteście braćmi.
Nikomu nie wolno uciekać.
Taki jest nasz los.
Wiedzieliśmy, że tak będzie.
Słuchajcie,
może opuścimy górę?
Zamieszkamy gdzieś,
gdzie mistrz nas nie znajdzie.
- Póki jesteśmy razem…
- Nie. Gentosai przyjdzie po nas.
Mistrz tylko tak straszył.
Nie, on istnieje.
Widziałem kiedyś,
jak rozmawiał z mistrzem.
Ten człowiek…
to potwór.
Odkąd znamy sztukę szkoły Kyohachi-ryu,
wiedzieliśmy, że ten dzień nadejdzie.
To…
nasze przeznaczenie.
Tak.
Nie mamy wyboru.
Shu-nii…
Co mamy robić?
BITWA SAMURAJÓW
No proszę…
Ile ofiar po naszej stronie?
Straciliśmy 15.
Kokushu, Zguba Ludzi to szaleniec.
Co na to organizator?
Zasady nie zabraniają
zabijania naszych żołnierzy,
więc gra toczy się dalej.
Co za zaskoczenie.
Shujiro Saga został już poinformowany.
Łącznie 192 uczestników
zostało wyeliminowanych.
Numer 19, Ukyo Kikuomi,
który pierwszy opuścili świątynię,
został wyeliminowany.
Szkoda.
Podobno przegrał
w pojedynku z Bukotsu Kanjiyą.
Bukotsu, Dziki Rzeźnik. Wygląda na
kolejnego obiecującego zawodnika.
Panowie, jeśli jesteście gotowi,
możemy zaczynać?
Oczywiście. Po to tu jesteśmy, prawda?
Pozwólcie, że wyjaśnię proces obstawiania.
Będziecie panowie przewidywać,
który uczestnik jako pierwszy
przejdzie przez następny punkt.
Stawiamy, który uczestnik
przejdzie Seki-juku
po przekroczeniu przełęczy Suzuka.
Proszę obstawiać.
Stawiam na numer 66, Bukotsu Kanjiyę.
Przełęcz Suzuka nie jest łatwa.
Nie można przeżyć takiej walki
bez jego umiejętności.
Numer 200, Naoto Yoshida.
Numer 201, Shoji Yoshida.
Tak…
Bliźnięta włóczni.
Sakakibara lubi zaskoczyć.
Wspaniale walczyli w świątyni.
To dobry zakład.
Numer 33, Kyojin Tsuge.
Tak?
A ja wybieram numer 108, Shujiro Sagę.
Zakłady są na stole.
Zacznijmy od pierwszej rundy.
Życzę panom miłej zabawy.
PRZEŁĘCZ SUZUKA, MIE
Tu zaczyna się przełęcz.
Droga do Seki-juku jest tylko tędy.
Będzie wielu uczestników.
Trzymaj się blisko.
Tak jest.
Co się stało?
Kokushu, Zguba Ludzi,
człowiek, który umiał tylko zabijać.
Jak wyglądało pańskie życie, Shujiro?
Cóż…
Dorastałem w górach z moim rodzeństwem.
Z rodzeństwem?
Byliśmy sierotami przygarniętymi
przez mistrza. Nie łączyły nas więzy krwi.
I tam
nauczyliśmy się zabijać.
Mieszkał pan tam całe życie?
Nie. Potem zabijałem
jako strażnik w hanie Satsuma.
Zabijałem na wojnie
i nim się obejrzałem…
Nazywali mnie Kokushu, Zguba Ludzi.
Bądź czujna.
Przeżyłeś Świątynię Niebiańskiego Smoka?
Z dzieckiem, które nie umie
nawet dobyć miecza?
Naoto!
Futaba, uciekaj!
- W porządku?
- Tak.
Czy to…
Ktoś jest w pobliżu.
Długo na ciebie czekałam, Shujiro Sago.
Iroha!
Stój! Nie będę walczył z młodszą siostrą!
Nie strzęp języka!
Wiesz, co się z nami stało przez ciebie?
Jak się czuliśmy, gdy brat nas zostawił?
Odkąd opuściłam górę,
każdego dnia żyłam jak martwa.
Przepraszam.
Cofnijcie się!
Iroha!
Chodź.
Iroha, przodem!
Broń się. Chyba że chcesz umrzeć.
Zbliżcie się!
Otoczyć ich! Zbliżcie się!
- Szybciej!
- Bliżej!
Nie! Wracaj tu!
Gojiro!
Trzymaj się z daleka!
- Celuj w bachora!
- To ten bachor! Za nią!
Załatw bachora i kobietę!
Kto to jest?
Zabije mnie!
Schowaj miecz.
Dlaczego nam pomogłeś?
W naszym ludzie
odebranie życia dziecku
uważa się za największe zło.
Szanujemy tych, którzy chronią dzieci,
i nie chcemy z nimi walczyć.
Czemu mamy ci wierzyć?
Chwileczkę…
Dziękuję bardzo.
Jak pana zwą?
Kamuykocha.
Dopóki to dziecko jest z tobą, nie uderzę.
Kamuykocha…
- To Ajnos.
- Ajnos?
Rdzenny mieszkaniec Hokkaido.
Widziałem ich w bitwie pod Hakodate.
Więc to prawda, że gazeta
dotarła aż na Hokkaido.
Z nimi przejdziemy przez Seki-juku.
Więcej uczestników nadejdzie z tyłu.
Musimy się pospieszyć.
Iroha,
weź tę.
Jeśli naprawdę chcesz mnie zabić,
zrób to w Tokio.
Czekaj.
Pójdę z tobą.
Musisz jeszcze coś zrobić.
Nie unikniesz tego.
Dobrze.
Wystarczy jedna?
Więcej to duże ryzyko. Ruszajmy.
Tak.
Wejść.
Przepraszam.
Mam raport o postępach w śledztwie.
Biuro Prefektury Kioto odkryło ślady krwi
i poćwiartowane ludzkie szczątki.
Wielu naocznych świadków zgłosiło
pojedynki na miecze wśród rodu samurajów.
Co więcej, relacje świadków pochodzą
stopniowo od Shigi do Mie.
Więc ród samurajów walczy
i się przemieszcza?
Zgadza się.
I…
wydaje się zmierzać
z Kioto w kierunku Tokio.
Przynajmniej tak to wygląda.
Idą w naszą stronę?
To nie wszystko.
Słyszano wystrzały
w Świątyni Niebiańskiego Smoka.
Panie Okubo,
ród samurajów uzbrojony w broń i miecze
zbliża się do Tokio.
Co oznacza, że byli samurajowie
planują powstanie…
Gdyby planowali powstanie,
nie zabijaliby siebie nawzajem.
Ale…
Rozumiem.
To może przerodzić się w kryzys narodowy.
Kawaji, natychmiast znajdź
źródło wystrzałów.
Maejima, przeanalizuj
wszystkie telegramy z zeszłego miesiąca.
- Może są jakieś wskazówki.
- Tak jest.
ŚWIĄTYNIA NIEBIAŃSKIEGO SMOKA
SEKI
SEKI-JUKU
WYMAGANE PUNKTY: 3
Jesteśmy prawie przy wyjściu.
Ktoś tu sprawdzi nasze zawieszki.
Proszę się nie obawiać.
Jestem Tsurubami,
nadzoruje państwa przejście.
Miło państwa poznać.
Poproszę zawieszki.
Pan Shujiro Saga, trzy punkty.
Pani Futaba Katsuki, trzy punkty.
Pani Iroha Kinugasa, pięć punktów.
Możecie państwo przejść.
To dla pani, Kinugasa.
Czerwona zawieszka za trzy punkty.
W zamian proszę oddać
trzy zawieszki, poza tą z szyi.
Tsurubami, tak?
- Tak.
- Jaki jest cel tej gry?
- Nie mogę powiedzieć.
- Wyrażę się inaczej.
Kim jesteście?
Nie mogę powiedzieć.
Niemniej…
wierzę, że pan i pani Kinugasa
dobrze znacie „Kodoku”.
Co insynuujesz?
Trzy robaki.
Zatem życzę udanej podróży.
Panowie,
wszyscy uczestnicy przeszli
przez Seki-juku.
A wynik?
Pierwszy uczestnik w Seki-juku…
to 33, Kyojin Tsuge.
Tak!
Wygląda na to, że wygrałem tę rundę.
Do pioruna!
Niech mnie diabli.
Nic dziwnego dla byłego ninji z Igi.
- Morosawa, może za bardzo ryzykowaliśmy?
- To dopiero pierwsza runda.
Mamy wiele szans się odkuć.
Rozumiem.
Jest też numer 277, Kamuykocha.
Nie spodziewałbym się tu Ajnosa.
Robi się nieprzewidywalnie.
Jestem ogromnie wdzięczny organizatorowi,
że dostarczył nam tyle frajdy.
A teraz przejdźmy do drugiego zakładu.
Stawiamy na pierwszego uczestnika
w następnym
punkcie kontrolnym, Chiryu-juku.
YOKKAICHI-JUKU
Zapewne pan Saga.
Czekaliśmy na pana. Proszę wejść.
Wiedziałem, że przyjdziesz.
Zaprawiony wojownik jak ty
ma silne poczucie przetrwania.
Dlaczego wybrałeś Yokkaichi?
Mówiłem, że jestem strategiem.
Przełęcz Suzuka nie jest łatwa.
Musiało być ciężko z dziewczyną,
która nie umie walczyć.
Pomyślałem, że teraz zechcesz
zawrzeć sojusz.
Co to?
Teraz jest z tobą już nie tylko panienka,
ale jeszcze ślicznotka.
- Zamilcz.
- Nie licz na to. Jestem Kyojin.
Miło cię poznać, Iroho Kinugaso.
Skąd znasz moje imię?
Jak mówiłem, jestem strategiem.
Kyojin.
Nie ufam ci.
Jednak…
chcę zwiększyć moje szanse na przeżycie.
Wiesz, co znaczy Kodoku?
Trzy robaki, tak?
Tak.
Kodoku.
pisze się w ten sposób.
Sto robaków w dzbanie
musi walczyć na śmierć i życie.
Ostatni przy życiu staje się bogiem
i zyskuje moc, by zabić wszystkie.
Znasz się na rzeczy.
Kiedyś Iroha i ja…
byliśmy robakami w dzbanie.
To wasz drugi raz? Ciekawe macie życie.
W każdym razie,
jeśli to naprawdę ten typ Kodoku,
to znaczy, że tylko jedna osoba
przetrwa do końca.
Jesteś gotów zabić tych,
u których boku walczyłeś?
Muszę kogoś ocalić.
Ale…
to nie znaczy,
że będę grać na ich warunkach.
Chyba miałem rację,
że zwróciłem się do ciebie.
Jesteśmy sojusznikami, Kokushu Sago.
Co to jest?
To uścisk dłoni.
Trzeba złapać się za ręce.
Zagraniczne powitanie.
Znaczy: „Niczego nie trzymam w rękach
i ci ufam”.
Ty też, panienko.
Futaba Katsuki.
Miło mi.
Co się stało?
Zmuszanie nas do zabijania się
w ten sposób…
Czego naprawdę chce organizator?
Nawet zaoferował ogromną sumę.
Właśnie. W tym problem.
Jeśli nie dowiemy się,
czego naprawdę chcą,
będziemy tańczyć, jak nam zagrają.
A więc masz plan?
Dlatego wspomniałem o sojuszu.
Co dokładnie planujesz?
Dowiemy się, czym naprawdę jest to Kodoku.
Aby to zrobić,
chcę przeprowadzić eksperyment.
Eksperyment?
Jutro wyjaśnię szczegóły.
Nie mogę się doczekać.
Wyśpijcie się porządnie, dobrze?
KODOKU
Musicie się pozabijać.
Shu-nii.
Dokąd idziesz?
Do ustępu.
Niemożliwe…
Gentosai?
Czemu podróżujesz z dzieckiem?
Poznaliśmy się w świątyni
i od tamtej pory podróżujemy razem.
To wszystko.
Myślisz, że to przeżyje?
Po tym, jak nas zostawiłeś,
to jakaś pokuta?
Iroho,
co zaszło po moim odejściu?
Powiedz mi.
Mistrz…
bał się, że ktoś ujawni techniki szkoły.
Próbował zabić nas wszystkich.
Ikkan-nii
postawił się mistrzowi,
żebyśmy mogli uciec.
Dzięki niemu mogliśmy zejść z góry.
Rozdzieliliśmy się.
Jestem kobietą, więc nie wolno
mi było trzymać miecza.
Całe życie
uciekałam przed Gentosaiem.
Doszło do tego,
bo wtedy uciekłeś.
Błagam, wybacz mi.
Dlaczego dołączyłeś do Kodoku?
Moja żona cierpi na cholerę.
Moja córka nie żyje.
Wkrótce mój syn może zachorować.
Ale nie mam pieniędzy na leki.
Rozumiem.
Jesteś teraz ojcem.
A ty, Iroha?
Dlaczego dołączyłaś?
Mówiłaś, że mam coś do załatwienia.
Nie wiem, czy chcę cię w to mieszać.
Muszę się zastanowić.
Iroha.
Wtedy uciekłem.
Ale
nie mam zamiaru uciekać
od zadanego wam cierpienia.
A jednak
widzę cię ponownie żywą…
i jestem za to wdzięczny.
Potrzebujemy jeszcze dwóch do Chiryu.
Zdobądźmy je teraz, póki jest ich wiele.
W Miya-juku jest prom.
Uczestnicy są zobowiązani…
Twoja twarz.
Co?
Może się pomyliłem.
O czym on mamrocze?
Tu też nie…
Gentosai.
Jakieś tropy?
Tak.
Wejść.
Wiemy, skąd były wystrzały.
Skąd?
Niedawno aresztowaliśmy przemytnika.
Z jego akt wynika,
że sprowadził dużą dostawę
z Wielkiej Brytanii do Jokohamy.
Przesyłka zawierała
ponad sto karabinów snider.
Niemożliwe. Jednego przemytnika
nie stać na tyle karabinów.
Zgadza się.
Wygląda na to, że miał klientów.
Kogo?
Mitsui.
Sumitomo.
Yasuda.
Mitsubishi.
Za tym incydentem…
stoją cztery potężne rody zaibatsu
popierające rząd Meiji.
POZOSTAŁO 95
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz